---
layout: post
title: Java多线程-java前台线程和后台线程
categories: Java,多线程
description: Java,多线程
keywords: Java,多线程
---

使用Thread建立的线程默认情况下是前台线程，在进程中，只要有一个前台线程未退出，进程就不会终止。  
主线程就是一个前台线程。而后台线程不管线程是否结束，只要所有的前台线程都退出（包括正常退出和异常退出）后，进程就会自动终止。一般后台线程用于处理时间较短的任务，如在一个Web服务器中可以利用后台线程来处理客户端发过来的请求信息。而前台线程一般用于处理需要长时间等待的任务，如在Web服务器中的监听客户端请求的程序，或是定时对某些系统资源进行扫描的程序。  

### 一.  Java中的后台线程：

      java线程大家都不陌生，可以用继承Thread类或者实现Runable接口来定义一个自己的线程。另外，java线程还可以分为前台线程（也称用户线程或普通线程)和后台线程（Daemon thread）,本篇就是要说明这两者的区别和用法。

     1.  后台线程会随着主程序的结束而结束，但是前台进程则不会；或者说，只要有一个前台线程未退出，进程就不会终止。（下面的例子会充分说明这一点）;

     2.  默认情况下，程序员创建的线程是用户线程；用setDaemon(true)可以设置线程为后台线程；而用isDaemon( )则可以判断一个线程是前台线程还是后台线程；

     3. jvm的垃圾回收器其实就是一个后台线程；

     4. setDaemon函数必须在start函数之前设定，否则会抛出IllegalThreadStateException异常;

### 二.  例子：
```java
public class RunnableTest implements Runnable {
private String name;
private long delay;
public static void main(String args[]) {
RunnableTest r = new RunnableTest("thread1",200);
Thread t = new Thread(r);
t.setDaemon(true);  //后台线程
t.start();
try {
System.in.read();
}
catch(Exception e) {

}
System.out.println("end main");
}
public RunnableTest(String name,long delay) {
this.name = name;
this.delay = delay;
}
public void run(){
try {
while(true) {
System.out.println(name);
Thread.sleep(delay);
}
}
catch(Exception e) {
System.out.println("Exception");
}
}
}
```

测试结果：
```java
case 1:     t.setDaemon(truer);   //后台线程

 thread1

thread1

thread1
......

thread1
end main



case 2:     t.setDaemon(false);   //前台线程，相当于不调用setDaemon 

 thread1

thread1

thread1

......

thread1
end main

thread1

thread1

thread1

......

```

### 三.  说明：

 1.   在测试过程中，对于上面的case1中的执行，当用户按下回车键，打印完end main,随之整个程序结束，任务管理器中的进程列表中的java.exe(也就是本程序的进程）结束。

2.  对于case2的代码， 当用户按下回车键，打印完end main, 继续打印thread1， 查看任务管理器的进程列表，java.exe(也就是本程序的进程）并没有退出，直到强行结束它，进程才退出，代码也停止打印thread1。

[原文链接](http://blog.csdn.net/liranke/article/details/12220399)