---
layout: post
title: MySQL数据库索引的4大类型以及相关的索引创建
categories: 数据库
description: 数据库
keywords: 数据库
---


以下的文章主要介绍的是MySQL数据库索引类型，其中包括普通索引，唯一索引，主键索引与主键索引，以及对这些索引的实际应用或是创建有一个详细介绍，以下就是文章的主要内容描述。

### （1）普通索引

这是最基本的MySQL数据库索引，它没有任何限制。它有以下几种创建方式：

#### 创建索引
```java
    CREATE INDEX indexName ON mytable(username(length)); 
```
如果是CHAR，VARCHAR类型，length可以小于字段实际长度；如果是BLOB和TEXT类型，必须指定 length，下同。

#### 修改表结构
```java
ALTER mytable ADD INDEX [indexName] ON (username(length)) 创建表的时候直接指定

CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, INDEX [indexName] (username(length)) );  
```
#### 删除索引的语法：
```java
    DROP INDEX [indexName] ON mytable;  
```
### （2）唯一索引

它与前面的普通索引类似，不同的就是：MySQL数据库索引列的值必须唯一，但允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一。它有以下几种创建方式：

#### 创建索引
```java
CREATE UNIQUE INDEX indexName ON mytable(username(length)) 修改表结构

ALTER mytable ADD UNIQUE [indexName] ON (username(length)) 创建表的时候直接指定

CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, UNIQUE [indexName] (username(length)) );  
```
### （3）主键索引

它是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。一般是在建表的时候同时创建主键索引：
```java
    CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, PRIMARY KEY(ID) );  
```
当然也可以用 ALTER 命令。记住：一个表只能有一个主键。
#### 主键索引是聚集索引吗？
基本知识：对于一张表来说，聚集索引只能有一个，因为数据真实的物理存储顺序就是按照聚集索引存储的。基于这个原理，现在可以用这样的方案来测试：对一张表设置一个主键， 之后再建立一个聚集索引，假如聚集索引能创建成功， 表明主键就不是聚集索引， 如果不可以建立聚集索引，就表明主键是聚集索引。
```java
--建立一张TABLE 同时设置主键
CREATE TABLE student
(    
    stud_id  INT IDENTITY(1,1) NOT NULL,
    stud_name NVARCHAR(50) NOT NULL,    
    CONSTRAINT pk_student PRIMARY KEY(stud_id)    
);
```
接下来就尝试对这张表建立一个聚集索引吧。
```java

CREATE CLUSTERED INDEX index_stud_name ON student(stud_name);
```
执行这条语句的时候，SQLServer的消息框弹出了这样的处理信息：“无法对 表 'student' 创建多个聚集索引。请在创建新聚集索引前删除现有的聚集索引 'pk_student'。"  
是不是我已经胜出了？  
进一步思考  
很大程度上，我应该对上述结果感到很满意的。但谨慎的思维提醒我:会不会自己遗漏了什么东西？  
来看一下关于主键的定义吧，主键是表中的一个字段或多个字段，用来唯一地标识表中的一条记录。唯一性是主键最主要的特性。  
在查阅建立主键的方法的时候， 一个之前被我完全忽略的创建方式突然出现在我的眼前， 在建立主键的时候可以声明为CLUETERED(聚集)或NONCLUETERED(非聚集)！也就是说主键也可以声明为非聚集索引，如下：

```java
CREATE TABLE student
(
    stud_id INT IDENTITY(1,1) NOT NULL,
    stud_name NVARCHAR(20) NOT NULL,
    CONSTRAINT pk_student PRIMARY KEY NONCLUSTERED (stud_id)
);
```
在SQLServer中，主键的创建必须依赖于索引，默认创建的是聚集索引，这就解释了在上面的尝试中为什么表中已建立了聚集索引。

### （4）组合索引

为了形象地对比单列索引和组合索引，为表添加多个字段：
```java
    CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, city VARCHAR(50) NOT NULL, age INT NOT NULL );  
```
为了进一步榨取MySQL的效率，就要考虑建立组合索引。就是将 name, city, age建到一个索引里：
```java
ALTER TABLE mytable ADD INDEX name_city_age (name(10),city,age); 
```
建表时，usernname长度为 16，这里用 10。这是因为一般情况下名字的长度不会超过10，这样会加速索引查询速度，还会减少索引文件的大小，提高INSERT的更新速度。  
如果分别在 usernname，city，age上建立单列索引，让该表有3个单列索引，查询时和上述的组合索引效率也会大不一样，远远低于我们的组合索引。虽然此时有了三个索引，但MySQL只能用到其中的那个它认为似乎是最有效率的单列索引。  
建立这样的组合索引，其实是相当于分别建立了下面三组组合MySQL数据库索引：
```java
usernname,city,age usernname,city usernname 为什么没有 city，age这样的组合索引呢？这是因为MySQL组合索引“最左前缀”的结果。简单的理解就是只从最左面的开始组合。并不是只要包含这三列的查询都会用到该组合索引，下面的几个SQL就会用到这个组合MySQL数据库索引：

SELECT * FROM mytable WHREE username="admin" AND city="郑州" SELECT * FROM mytable WHREE username="admin" 而下面几个则不会用到：

SELECT * FROM mytable WHREE age=20 AND city="郑州" SELECT * FROM mytable WHREE city="郑州"
```


[原文链接](http://database.51cto.com/art/201005/202796.htm)
[原文链接](http://www.cnblogs.com/teroy/p/3420686.html)
